Oke, bienveni dan Lekonomi Gary.
Eh, zordi se malerezman mo
video orevwar pou lemoman parski sa pou
dernie video dan sezon 2425.
Mersi.
Oke, alor ala tou.  Dernie video
letan mo pe ale.  Eh, si ou get sa,
mo pou sirman deza dan Litali.  Mo
ti anvi zis koze ki mo finn
ekrir isi lor mo skript.  Zis galoupe san okenn
skript, me mo pa kapav pou dir ou laverite.  Mo
absoliman ankoler.  Uh, mo anvi koz
inpe lor sa sezon-la.  Ek sa
sezon-la finn, mo pou dir, sirman
sezon pli dir pou mwa personelman dan
Lekonomi Gary.  Si mo onet, mo panse ki
mo finn sirman fatig momem inpe
dan premie lamwatie lane.  Li paret ena
plizir lane asterla, me liv-la finn sorti
lafin Zanvie, e premie lamwatie
lane ti absoliman fou pou
mwa.  Sa ti absoliman fou.  Mo ti
partou.  Mo ti ena linpresion ki mo pa ti pe kapav viv
mo lavi vremem.  Nou ti pe gagn apepre 50
milyon vizit par mwa.  Um, li ti vremem
ena linpresion ki nou ti pou pran
lemond antie e mo ti pe travay fou fou
fou fou fou dir e vreman vreman vreman
vreman dir.  Mo pa ti realize ki
li ti pou kontinie tanki li ti ete.
Uh li finn zis kontinie ale ek ale ek
ale e mo ti ena enn vakans planifie dan
printan ki mo finn kontinie ranvwaye ek
ranvwaye ek ranvwaye e
vakans-la finn fini par vinn ase kourt e mo
finn fini par travay lamwatie vakans-la pou fer
bann interview partou e lerla
kan mo finn retourne an Zin pou koumans sa
sezon-la mo ti vremem ena linpresion ki nou ti pe koumadir
gagn tax dan lemond.
ek mo ti vremem anvi kouma tap
later an kours ek vremem ale.  Ek mo
finn koumans fer bann video an Zin e ti ena
sirman zis 3 kat video dan mo finn
fek koumans santi mwa koumadir mo ti
fatige pou mo dir ou laverite.  Ek mo pa kone
si se zis mwa ki ti pe vinn vie ouswa
si mo finn travay tro dir, me li ti
difisil pou mwa parski nou finn
reysi boukou e nou finn vinn bien pre.
Li ti vremem santi koumadir seki li ti bizin se
pou mwa kontinie pouse ek pouse
deplizanpli ek plis e uh li ti zis
santi koumadir bann lipie pa ti la
vremem.  Mo pa ti ena lenerzi ki mo
ti bizin pou vremem galoupe. Mo ti ena linpresion ki
kan mo pe vremem fer boukou travay, ou
kone, mo kapav pe fer bann interview ek
fer sa bann video-la ek ekrir bann lartik
ek aparet lor bann podkast dimounn ek
li vremem ena linpresion ki ou kapav
sarye sa zafer-la lor ou ledo.  Me mo
pa ti kapav vremem.  Sa fer premie
fwa ki mo finn fer sa
kanal-la ki mo finn zis santi koumadir mo pa ti
ena lenerzi ki mo ti bizin pou pous nou
ziska kot nou ti bizin ete.  Ek sa
ti difisil pou mwa pou mo onet,
sirtou parski parfwa nou ti ena linpresion ki nou ti
pre pou gagne.  Me mo
panse si mo onet, nou
pa ti ankor pros koumsa.  Ek se sirman enn
rev parsielman pou mwa dan enn
fason parski kan ou pe travay telman telman telman
dir, ou zis anvi ariv laba, non?
To anvi ariv laba.  To anvi ariv
lafin.  Ou anvi gagne e fer li gagne
e koumadir ale, al an vakans pou
kouma enn an.  Me laverite se,
zame li pa ti pou fasil koumsa.  Nou finn fer bann gran
pa inkrwayab
sa lane-la pou gagn piblik.  Me seki
nou finn trouve se ki li pa ase zis pou
gagn piblik.  Ou bizin
kone kouma pou gagn bann politisien, kouma pou
gagn, ou kone, media ziska enn sertenn
degre ek sa klas intelektyel-la.  Kouma
nou pou rant dan sa kalite-la kouma nou pou
rant dan bann dimounn ris?
Ek mo panse ki laverite se ki zame nou pa ti pou
reisi sa lane-la, seki
enn laont.  Me laverite se ki se
exakteman seki mo finn predir.  Ou kone, si
ou ale e si ou al get bann
video ki nou finn fer zis avan
eleksion, se exakteman seki mo finn dir
pou arive.  Se exakteman seki mo finn dir
Travayis pu fer.  Wi, pena enn
sel zafer ki finn arive ki finn
sirprann mwa.  Mo pa ti atann ki Travayis ti pou
vini e zot pa finn vini.  Mo ti atann ki
Travayis pa ti pou popiler e zot finn fer li.  Mo
ti pe atann ki Travayis pou sanz lider e li
paret ki zot pou sanz li.  Enn nouvo lead pou
vini. Se enn nouvo loportinite, me si
mo totalman onet, mo pa panse ki nou pou
gagn zot nonpli.  Me nu dan enn
pozisyon buku buku buku pli for ki nu ti ete
1 an desela, 2 an desela, 3 an desela.
Um, grander sa mouvman-la, li imans
aster.  Alor, um, mo pou kontinie lager.
Alor, se koumsa ki mo ti ete
kan mo finn retourne e finn fer bann video.  Um,
mo ti ena linpresion ki mo lenerzi ti pe ale,
ki ti enn laont parski mo ti finn
retourne zis enn mwa, enn mwa edmi.
Ek, um, mo touletan santi avek sa bann
video-la, um, mo fer tou mo posib pou fer zot
san enn skript, me li difisil kan mo
fatige.  Ek mo ena linpresion ki kan ou al
san enn skript, seki vremem pous bann
video-la se ou konpreansion ek ou
pasion ek ou lenerzi ek ek li
parfwa difisil pou konbine sa
bann zafer-la parski ou anvi ou anvi gard
sa form ek striktir ek klarte ki ou
gagne depi konpreansion-la me osi
les sa kalite pasion-la
arive.  Ek seki mo finn vremem resanti pandan
sa sezon-la se um lenerzi ti pe
ale e lerla nou finn trouv sa kouma enn
ogmantasion masif dan mediatik bann
zafer refizye imigran,
bann zafer farright e sa ti vremem
difisil pou mwa pou mo onet parski
ou kone mo finn touzour ena sa lide ki
mo enn ekonomis e mo koz lor
lekonomi ek nou sitiasion ekonomik aktyel
pa pe marse ouswa pa pe
marse pou 80% dimounn.  Alor nou kapav
vremem ralye ek inifie piblik lor
la.  Ek enn gran parti
filozofi sa kanal-la ek mo
filozofi se fondamantalman lor inifie
piblik.  Ek kouma sa retorik anti-imigran-la
finn vremem monte ek monte
ek monte ek monte.  Seki mo finn probableman resanti plis
personelman se zis divizion
fondamantalman divizion dan pei,
divizion dan piblik.  Ek pou mwa
sa ti difisil.  Ou kone, mo pa
kone mo kone dimounn panse ki mo enn kominis.  Mo
pa sorti depi enn lorizinn politik.
Mo sorti depi enn fami bien pov dan klas travayer
.  Me apre mo finn al dan
bann liniversite deliks e mo finn travay bann travay deliks.
Alor asterla dan plizir fason mo dan enn
lespas pli sort klas mwayenn.  Ek seki mo finn
resanti avek sa zafer anti-imigran-la
finn rapel mwa boukou kouma mo finn resanti avek sa
zafer Brexit-la, setadir mo finn trouv sa kalite
divizion de klas dan sa sosiete-la ki ti pe
vremem desire.
Ek li ti koumadir sa divizion
ant lemond kot mo sorti ek
lemond kot mo ete aster.  Ek li
vremem difisil.  Li difisil.  Li koumadir
kas mo leker dan enn fason pou trouv sa
kantite divizion-la.  Ek mo trakase mo trakase ki
si si nou pa fer nanye lor la,
nou kapav fini par al dan sime ki
Lamerik finn ale
kot fondamantalman pei-la koumadir finn
fann an de e tou dimounn avek enn rouz
ena laenn pou tou dimounn avek enn chapeau ble ek
tou dimounn avek enn ble ena laenn pou tou dimounn
avek enn chapeau rouz.  Ek mo pa anvi ki li
al koumsa.  Mo pa anvi ki li al
koumsa.  Alor, mo finn desid pou koz inpe
plis lor protestasion ek bann
zafer migran, ki pa
enn zafer ki mo siper siper alez pou
koze, me li ti paret kouma
enn zafer ki mo ti bizin fer, e mo finn fer tou mo posib
pou koz lor la dan enn fason ki ena
konpasion ek konpran seki pe
arive.  Ek mo espere ki mo finn dir bann bon
zafer.  Mo fer tou mo posib, me nou finn ariv
lafin sezon aster.  Mo mo mo finn
pous li si mo onet.  pe rod
pous momem pou kontinie parski mo
ti zis ale dernie fwa an Me, Zin e mo ti
santi mwa mal pou pran enn lot poz, me mo
ti pe santi sa fatig-la pe vini.  Ek
kan mo ariv lafin enn sezon, mo
santi mwa parey
alafin sak sezon vremem, ki se
sa sans ki mo finn vremem travay
boukou.  Um, mo finn met boukou zefor dan
sa channel-la ek sa bann video-la ek
sak sezon nou akonplir plis ek sak
sezon nou akonplir plis.  Ek um, sa
lane-la an partikilie, mo panse ki li extraordiner
seki nou finn akonplir.  Ek ou finn met telman
travay ladan ek ou ariv ziska lafin ek ou
realize ki nou pankor gagne ek
nou pa pe mem gagne.
Ek li difisil.  Mo panse mo trouv sa difisil.
Me seki mo anvi dir se ki nou pe ariv
laba.  Nou pe avanse.  Um,
kanal-la bien pli for ek
pli gran ki li ti ete kan mo finn koumans sa
kanal-la 5 an desela.  Mo pe rod dir kan mo
finn koumanse 5 an desela avek avek mo kamarad
Siman um zame mo ti pou
mazine ki nou kapav seki nou ete asterla
ki vremem lezitim mo panse enn
akter politik mazer dan sa
pei-la.  Se seki nou ete e sa
krwasans-la se gras a ou.  Sa se um sa
kanal-la se finalman enn
lexperyans politik ki se pou gete si
enn kanal YouTube ki preske pa finanse kapav fer
konpetision avek bann gran lagazet ek
difizer politik, bann kanal televizion,
bann kanal radio lor baz parol
piblik zis par
onet, kler, ena konesans
ek explik seki pe arive pou
piblik.  Um, ek nou pe fer li.  Nou pe
fer li.  Nou enn parmi bann gran
akter politik dan pei.  Ek,
um, mo pou kontinie fer li.  Si nou kontinie
grandi, nou pou ankor la.  Ena bann
gran loportinite lane prosenn, e mo pou
revini.  Mo pou fer tou mo posib pou pran zot.  Mo
anvi remersie Jack, kameraman.  Uh, Jack
fer enn bon travay.  Sa bann video-la bien
pli sere kan zot sorti ki kan mo fer
zot, e sa se gras a travay Jack.
Um, zame mo verifie so travay parski mo ena enn
konfians enplisit dan li.  Li pe fer enn
gran travay.  Eh, mo anvi remersie Oscar.
Li sel anplwaye lor sa senn-la
e, uh, li finn demann mwa, li li
fondamantalman diriz diriz tou bann
zafer aryer-plan, tou bann
zafer lorganizasion.  Ek li finn demann mwa an partikilie
dan enn fason tipikman dezenterese Oscar pou fer
piblisite bann marsandiz ki li finn travay
dir pou fer, sa bann
t-shirt ki rises tax pa marse.  Mo panse ena ankor.
Seki nou ena, bann stiker, bann hoodie, bann
sak.  Oscar pe fer enn travay extraordiner.  Nou pou
met enn deskripsion.  Nou pou met enn komanter dan
lien, enn komanter dan bann lien, enn lien
dan bann komanter pou bann dimounn ki anvi
aste um merch.  Um mo anvi dir enn
mersi bien spesial a bann
siporter Patreon.  Um se bann
siporter Patreon ki pey Jack, ki pey
Oscar.  Zame nou finn met okenn
piblisite dan sa bann video-la, e rezon kifer
nou finn kapav fer sa se akoz bann
siporter Patreon.  Tou marse akoz
akoz twa.  Me plis ki
tou, koumadir sa vedir boukou pou mwa pou
trouve ki bann dimounn ordiner dispoze
pou pey pou soutenir kiksoz.  Zot
pa gagn nanye an retour pou sa.  Zot
zot peye parski zot gagn traka sa
proze-la kouma mwa.  Ek kan bann moman
difisil, sa fer mwa santi koumadir mo pa
pe fer li tousel.  Alor wi, enn gran mersi
a Jack, a Oscar, a um a tou bann
siporter patron.  Mo vremem apresie
sa.  Mo ena enn long lalis remersiman
isi.  Mo anvi remersie lezot dimounn ki
fer sa travay-la.  Gabriel Zukman pe fer enn
travay extraordiner dan Lafrans.  Tou bann gran
boug dan Patshotting Millionaires UK,
sirtou Rebecca Gowand,
zot fer enn travay fantastik laba.  Mo anvi remersie
Zack Palansky pou travay masif ki li finn
fer pou pibliye bann tax lor larises.  Ki
to kontan li ou non, to kone, mo pa
dakor ar li lor tou zafer.  Sa boug-la
finn fer boukou travay pou pibliye
bann tax lor larises.  Nou bizin remersie li.
Boukou interview.  Ou bizin respekte
sa.  Mo ena enn long lalis isi tou bann
lezot kreater ki mo anvi remersie.
Kan mo finn ale an Me, mo finn fer enn lapel
a bann dimounn pou fer lar pou fer
sirtou pou fer bann video.  Ek ena
telman boukou.  Mo pou bliye inpe.  Jimmy
the Giant, kouma touletan, gran gran kamarad
sa senn-la, pe travay so tete, pe fer enn
gran travay.  Frankie, Meditations of an
Anxious Mind, pe fer bann zoli zafer.
Bon garson.  Forest Jar lor uh Instagram.  Uh
mo panse ki bann video Forest Jar zot vremem,
vremem, vremem enn bon travay.  Um al get
li.  Uh, Anna Bocka, li pe fer enn
bon travay lor YouTube.  Get so
kanal.  Lekonomi Barry, ou bizin
mansionn Lekonomi Barry.
Lekonomi Barry, fantastik.  Mo panse li
pre 10,000 sib.  Al get li.
Teori Kritik Louisa Munch.  Sa
de dernie-la, Barry's Economics ek Louisa Munch.
Mo anvi fer zot enn mansion spesial
parski
mo panse ki sa de-la finn fer zot
bann channel fondamantalman an repons a
lapel ki mo finn fer an Me pou dir ki mo anvi
trouv plis dimounn fer kouma kree.  Um
alor sa vedir boukou pou mwa.  Um
li difisil pou fer enn kanal.  Ou fer
boukou travay pou pa boukou kas pou
fondamantalman pena kas pou boukou letan e
mo kone komie travay sa ete parski mo fer
li.  Um alor mo vremem apresie zot
bann ki um ki pe fer travay-la.
Lekonomi Barry ek Louisa mansionn
teori kritik.  Bann boug dan Navara,
ki pa pe aprann ekonomik, politik parye
dan Lostrali, Chloe Swick dan Nouvelle-
Zlande.  Hajin Chang pena
chaine, mais mo envi li fer ene
Instagram lor manger.  Ale, Hajin
Chang.  Li ti pou bien popiler.  Um, wi,
mo vremem apresie ki lezot dimounn fer
li.  Um, mo touletan santi mwa koupab kan mo al an
vakans parski mo ena linpresion ki mo sarye
boukou sa mouvman-la.  Um, me mo trouv
deplizanpli dimounn pe fer bann zoli video e
sa fer mwa santi koumadir mo kapav pran bann poz,
ki mo bizin e mo vremem apresie
sa.  Um, tou bann lezot kreatif ki
kisannla ki dimounn ki finn avoy nou
bann tablo lamizik.  Uh, Jordan Stevens depi Rizzle
Kicks pe met nou lor albem-la.  Tou bann
artis grime ki finn
kontakte nou, Bashy, Toddler Te,
tou dimounn.  Eh, bann dimounn ki finn
fer bann t-shirt, bann poster, bann stiker.  Eh,
wi, sa vedir boukou pou mwa.  Wi, sa
sezon-la finn enn sezon difisil pou mwa.
Mo finn travay telman dir sa lane-la e mo finn
vremem fatig momem e
li difisil pou fer travay kreatif kan
ou santi ou fatige.  Mo panse ki pli gran
defi dan sa parti partikilie
sa sezon-la se ki dan bann sezon avan mo
finn bien konsantre lor fer
travay kreatif, fer bann video, fer
bann interview.  Me sa dernie sezon-la,
mo finn fer boukou travay par
deryer, setadir sey koz avek bann think
tank, sey koz ar bann politisien,
sey met anplas bann zafer, sey
rod bann fason pou vremem rant dan
politik.  Ek um mo deteste sa.  Mo telman move
dan sa travay-la.  Ek li boukou
pli fasil pou zis fer bann video,
sey fer bann video extraordiner.  Ek mo
pa bon dan enn sort multi-tasking.  Me
nou bizin fer li.  Nou bizin rod bann
fason.  Sa senn-la zame pa ti
zis pou fer mwa vinn seleb lor YouTube.
sipoze konsern sanz politik,
me mo pou kontinie fer sa.  Ek mo anvi
remersie tou dimounn ki get bann
video-la, ki partaz bann video-la.  Um mo
vremem vremem apresie sa.  Ena enn
ena mo res dan Les Lond e
ena enn ena enn mural seleb dan
lari kot mwa ki apel Cable Street
Mural, ki um li enn mural depi bann lane
30 kan
kouma fasism serye ti pe monte e
Nazism ti pe monte dan Lerop.  Ek
ti ena enn gran mouvman Nazi kouma fasis
isi dan Lond ek dan
UK.  E ti ena enn lamars,
lamars fasist dan Lond.  Ek bann lokal dan Les
Londres finn sorti e zot pa finn aksepte
.  Ti ena enn gran dife.
Ena enn gran mural dan lari
ki zoli.  Si zame ou dan Lond,
al get li.  Ek mo ale mo mont bisiklet devan
li touletan ek ase souvan mo pou
arete ek zis zet enn ti koudey.  E uh
mo finn aret laba lot zour e mo ti
pe debout kot sa mural-la e mo ti pe get
sa mural-la e zis kouma mo ti pe panse
ki soley ti pe kouse pe penn sa
senn-la e um
zis kouma mo ti pe get li
mo finn trouve ki kikenn finn met enn stiker
drwat lor balizaz anba drwat
omilie enn gran stiker pa travay dan lemond tax
.
Ek kan mo trouv bann zafer koumsa, sa fer
mwa panse
ki tou sa travay dir-la vo lapenn.
Alor, samem.  Mo bizin ale.  Um, mo pou
deza dan Litali kan sa
pou sorti.  Um,
nou ena boukou kiksoz ki pe pase.  Ena zafer ki mo
pa gagn drwa koze ankor parski li
pa piblik.  Nou pe rod fer bann
zafer bien eksitan.  Boukou lof pe
vini. Nou pe rod fer bann
bon zafer.  Tourne dan l'Italie, ki pe
deroule asterla.  Ou ti pou finn sirman
mank li kan sa pou sorti,
me nou pou met bann dat dan enn lot
kourt.  Tourne Lostrali Nouvelle-Zlande pou vini
an Fevriye, Mars.  Um mo panse ki ena
ankor bann tiket disponib.  Al get
sa.  Vremem pe atann avek inpasians pou
al anba.  Mo pa tro sir komie
letan nou pou la, me mo panse ki
sa pou pran omwin de-trwa mwa.  Nou pou
probableman fer bann spesial uh an
partikilie otour bidze parski
bidze pe sorti an Novam.
gouvernman pou ogmant tax pa
lor bann ris, lor bann travayer, e dimounn pou
rod blm mwa pou sa.  Alor,
nu pu fer detrwa video pu fer li byin,
byin, byin, byin kler ki nu pe fer
kanpayn pu ogmant tax lor dimunn byin
ris, pa lor dimunn ki travay.  Alor, nou pou
bizin probableman fer enn ou de spesial
otour bidze, kitfwa enn zafer lafin
lane.  Uh nou ti pou kontan al zwenn
Gabriel Zukman dan Lafrans.  Jack finn
pratik so Franse spesialman.  Um nou
pa kone si nou pou resi konpran
sa.  Um,
me mo pou revini.  Uh, e
antretan, kontinie get bann video, kontinie
fer bann zafer, kontinie kree, kontinie
koz lor la.  Mesaz-la bien sinp.
Nivo lavi pe bese akoz
inegalite larises ki pe ogmante.  Si pa
aranz inegalite larises, si pa aranz
sistem fiskal, nivo lavi pu
bese ankor plis.  Rises tax pa marse.  Um,
wi, kontinie lager.  Kontign koz lor
la.  Mo kone li enn long konba.  Um, e
parfwa sa kapav dekourazan, me mo
promet ou sa, nou pou gagne
alafin.  Si nou pankor gagne,
se pa lafin.  Bonn sans.